数据库事务的四大特性(简称ACID)是：

原子性(Atomicity)
	事务的原子性指的是，事务中包含的程序作为数据库的逻辑工作单位，它所做的对数据修改操作要么全部执行，要么完全不执行。这种特性称为原子性。

一致性(Consistency)   
	事务的一致性指的是在一个事务执行之前和执行之后数据库都必须处于一致性状态。这种特性称为事务的一致性。假如数据库的状态满足所有的完整性约束，就说该数据库是一致的。

	例如完整性约束a+b=10，一个事务改变了a，那么b也应随之改变。

分离性(亦称独立性Isolation)
	分离性指并发的事务是相互隔离的。即一个事务内部的操作及正在操作的数据必须封锁起来，不被其它企图进行修改的事务看到。假如并发交叉执行的事务没有任何控制，操纵相同的共享对象的多个并发事务的执行可能引起异常情况。
持久性(Durability)
	持久性意味着当系统或介质发生故障时，确保已提交事务的更新不能丢失。即一旦一个事务提交，DBMS保证它对数据库中数据的改变应该是永久性的，即对已提交事务的更新能恢复。持久性通过数据库备份和恢复来保证。


CAP理论
	CAP理论由加州大学伯克利分校的计算机教授Eric Brewer在2000年提出，其核心思想是任何基于网络的数据共享系统最多只能满足数据一致性(Consistency)、可用性(Availability)和网络分区容忍(Partition Tolerance)三个特性中的两个，三个特性的定义如下：

    数据一致性：等同于所有节点拥有数据的最新版本
    可用性：数据具备高可用性
    分区容忍：容忍网络出现分区，分区之间网络不可达

Paxos协议
	Paxos协议号称是史上最简单的分布式系统一致性算法并获得图灵奖
	Paxos算法解决的问题是一个分布式系统如何就某个值（决议）达成一致。在工程实践意义上来说，就是可以通过Paxos实现多副本一致性